Elephants Dream
大象之夢
我們從左邊利用看見...
哦，我們看不到...
從右邊我們可以看見....
所有一切都是安全的，非常安全...
Emo...Emo?
你被傷到了嗎？
我想沒有吧...
你呢？
我沒事！
站起來，Emo!
這裡很危險...
我們走吧...
我們現在幹什麼？
你會知道的
你會知道的...
Emo，走這邊!
跟我來！！！
現在趕快！
你別去管這些！
我只是想接這個電話！
Emo,看著...聽聽這！
你必須學著聽這個...
這不是什麼遊戲，你...我是指我們
很可能死在這!
聽著！
聽這個機器發出的聲音!
聽聽你自己呼吸的聲音
哈哈...
難道你就從來沒有因這些事情而感到厭煩嗎？
厭煩？
這個機器就如一個時鐘一樣...
一個地方出錯，你就沒命了！
沒命了，知道嗎...Emo?
那難道是你想要的嗎？沒命？
Emo,你走錯的話...
就是死路一條！
Emo,閉上你的眼睛...
為什麼？...
現在就給我閉上！
那好吧...
很好！
你在你自己的左邊看到了什麼？
沒有
真的
...什麼也沒有啊...
真的嗎？
的確什麼都沒看到...
是嗎？
那麼你右邊呢？你看到什麼了？Emo
一樣啊,Brook!完全一樣，什麼都沒有...
非常好！
聽啊,Brook,你聽到了嗎？
我們能走這裡面嗎？
那裡面？
是啊...
那裡不安全，Emo!
相信我，不安全！
也許我可以自己去...
不行！
但是...
不行！！！！
還有進一步的問題嗎？Emo?
不...沒有了...
Emo,Emo,為什麼？
Emo,告訴我為什麼？
你為什麼沒辦法看到這個地方的美麗之處呢？
它運轉的方式...
是如此的完美！
不，Brook.我沒有看到...
我沒看見是因為根本就什麼都沒有！
我為什麼要為一些並不存在的東西冒生命危險呢？
-好吧，Emo.你那樣認為....
-回答我！
Brook，你是個變態的傢伙！
離我遠點！
不，Emo.那是一個陷阱...
是一個陷阱？
你從左邊可以看見它...[嘲笑的語氣]
不，Emo,不要！
從右邊你可以看見...[嘲笑]
什麼呢？[嘲笑]
那些可怕的東西就在下面...
不...
它在這下面...
僅僅是對你而言，Brook
僅僅對你....
它的確在那...
我告訴過你，Emo...
那是真的...是真的...
謝謝觀看