A la izquierda vemos...
A la derecha vemos las...
... las enreda cabezas.
No hay peligro. Absolutamente ninguno.
¿Emo?
¡Cuidado!
¿Estás herido?
Creo que no... ¿Y tú?
Estoy bien.
Levanta. Emo, no es seguro quedarse aquí.
Vamos.
¿Qué será lo siguiente?
¡Ya verás!
Emo. Por aquí.
¡Sígueme!
Corre Emo.
¡No estás prestando atención!
Sólo quería contestar al teléfono.
Mira, Emo. O sea, escucha.
Tienes que aprender a escuchar.
Esto no es ningún juego.
Podrías, digo, podríamos morir fácilmente aquí fuera.
Escucha, los sonidos de la máquina.
Escucha tu respiración.
¿Es que nunca vas a cansarte de esto?
¿A cansarme?
La máquina es como una pieza de relojería.
Un paso mal dado...
... y te haces papilla.
Pero no es...
¡Papilla, Emo!. ¿Es eso lo que quieres?
¿Papilla?
¿Y tu objetivo en la vida?
Papilla.
Cierra los ojos, Emo.
¿Por qué? - ¡Ya!
Bien.
A ver, ¿qué ves a tu izquierda?
Nada. - ¿Seguro?
Sí, nada de nada.
Y a tu derecha,
¿qué ves a tu derecha, Emo?
Lo mismo, Proog, exactamente lo mismo.
¡Nada!
Bien.
Proog, ¡escucha! ¿Oyes eso?
¿Podemos ir allí?
¿Allí? Es peligroso.
Pero... - Créeme, lo es
Bueno, igual podría...
No.
¡NO!
¿Alguna pregunta más, Emo?
No.
¿Emo?
Emo, ¿por qué...?
Emo...
... ¿es que no ves la belleza de este lugar?
El modo en que funciona...
...lo perfecto que es.
No, Proog, ¡no lo veo!
No lo veo porque no hay nada.
¿Por qué debería confiar mi vida a algo que no existe?
¿Puedes contestarme a eso?
¡Contesta!
Proog...
¡Estás enfermo!
Apartate de mí
¡No! ¡Emo! ¡Es una trampa!
Es una trampa
A tu izquierda puedes ver ¡Los Jardines Colgantes de Babilonia!
¿Cómo va a ser una trampa?
No, Emo.
A tu derecha puedes ver... adivina qué...
... ¡El Coloso de Rodas!
¡No!
El Coloso de Rodas y está aquí sólo para ti, Proog.
Está ahí...
Te lo estoy diciendo, Emo...
... está.