Na začátku 21. století se Pirate Bay stala
největší stránkou zabývající se sdílením souborů
V roce 2008 podal Hollywood a mediální průmysl
jako celek žalobu na zakladatele této stránky.
V dokumentu vystupují zakladatelé Pirate bay
Gottfrid Svartholm Warg, Fredrik Neij a Peter Sunde
Tři Švédi byli obžalováni kvůli podezření
zajišování chodu-
-jedné z největších stránek na světě
pro "ilegální" stahování…
Dobré ráno. Americká vláda
vyhrožovala obchodními sankcemi-
-dokud stránky se sdílením souborů,
jako je Pirate Bay, nebudou zrušeny.
Nelegální stahování rozhořčilo
velké organizace v Hollywoodu…
Nahrávací studia ztratila přibližně
6.1 bilionu amerických dolarů
jen za rok 2005 kvůli nelegálnímu stahování.
Bílý dům donutil švédskou vládu,
aby zakročila.
Chválíme švédské úřady.
na zastavení to byla důležitá stránka.
Policejní stránky byly dnes napadeny-
-a minulou noc i stránky vlády.
IncredibleX proudly presents
The Pirate Bay - Away From Keyboard
(užijte si překlad a hlavně dokument)
Soud proti zakladatelům stránek
Pirate Bay začíná zítra.
Dnes se setkali s tiskem.
Co se stane s Pirate Bay,
pokud budete obviněni?
Nic.
Co s tím jako udělají?
Už jednou to zkusili a selhali.
Můžou to zkusit a selhat znovu.
Není to Pirate Bay
která jde zítra k soudu.
Je to o tom dostat nás,
kteří jsme s Pirate Bay spojeni-
-před zpolitizovaný soud.
Soud, který bude zítra, není o zákoně,
je to jen o politice.
Polovina všeho BitTorrent přenosu
je koordinována právě přes Pirate Bay.
Je to neuvěřitelný tok dat.
Je zde 22-25 milionů uživatelů
jen právě teď.
Uživatel je definován jako
1x upload a 1x download
Máte nějaké otázky, prosím?
Kde je Fredrik?
To nevíme.
Měl tady být ale
pravděpodobně má kocovinu.
První otázka: Kde je Fredrik?
Řekl jsem, že Fredrik rád kalí.
Nechtěl jsem lhát a chtěl jsem jim
říct, že vím, kde Fredrik je.
Snažil jsem se Fredrika
Včera sehnat celý den.
Několikrát jsem mu volal a pak
konečně odpověděl.
Říká: "Víš, kde jsem?"
Já říkám: "Ne."
"Jsem na letišti Arlanda."
"Co tam děláš?"
"Zdrhám."
Co?
Říkal, že si koupil letenku-
-do Kuala Lumpur, Malajsie.
Jaký skvělý jméno pro únikový plán.
Takže jeho plán byl dostat se domů
za jeho přítelkyní v Laosu.
Žít s ní a na všechno se vysrat.
Pak mi najednou ale napsal:
"Myslím, že po mě jde ochranka.
Můj plán selhal."
"A kde jsi teďka?"
"Na cestě zpátky do hotelu."
Uff!
Zájem ohledně sdílení dat
ve Stockholmu je obrovský.
Nemůžete myslet vážně,
že můžete zastavit náš svět-
-náš každodenní život, naší realitu.
Je to tak teplý...
Monika Wadsted.
Zastupuji také herní průmysl.
Ale ne hudební.
Utrpěli jsme největší škody.
Zastupuji některá velká filmová studia
v Hollywoodu.
Warner Bros., Columbia,
20th Century Fox a MGM.
Požadujeme náhradu ve výši
13 milionů dolarů.
Může se to zdát jako extrémně
vysoká částka.
Měl by to být ukazatel toho,
jak velký je to byznys.
Protože je to jen za pět filmů
v posledních šesti měsících.
"Růžový Panter", "Syriana",
jeden "Harry Potter"-
-"Útěk z vězení" a "Walk The Line".
Není nejmenší pochyb o tom, co udělali.
Rozjeli prostě kšeft a mají z toho profit.
Trest za tento druh aktivity je vězení.
Ne pokuty.
Fredrik by chtěl říct svou vlastní verzi
před tím, než žalobce začne.
Je to pro žalobce v pořádku?
Můžete začít, Fredriku Neij.
Chtěl bych začít tím, že jsem velmi
zainteresovaný do počítačů a IT.
A to hlavně do Internetu a síařiny.
A že… Tedy…
... Ztratil jsem nit.
Zapomněl jste, co jste říkal.
Měl jste dlouhodobý zájem o IT.
S Pirate Bay jsem se zapletl
kvůli mému zájmu o IT.
Myslím, že je skvělá zábava
pracovat s moderní technologií.
Pro mě je Pirate Bay
technologickou výzvou.
Držet v chodu tak velkou webovou stránku
a tracker po technické stránce.
Hrát si s počítačema tak výkonnýma,
jako bych si nikdy sám dovolit nemohl.
První věc, na kterou bych
se Vás chtěla zeptat…
Média Vás často označují
za počítačového génia.
Jak byste sám ohodnotil tyto schopnosti?
Nějaké technické znalosti mám, to ano.
Co přesně znamená to "nějaké"
v poměru k ostatním?
Nejsem si jistý, zdali je správná
doba na to rozebírat můj životopis.
Já se Vás ale ptám,
prosím Vás pěkně, odpovězte mi.
Odmítám na tuto otázku odpovědět.
Je to příliš těžké odhadnutí.
-Je to co?
-Příliš těžké to odhadnout.
-Příliš těžké to odhadnout?
-Je to velmi těžká otázka.
Jak jste potkal
Fredrika a Gottfrida?
Nepamatuji se, ale myslím, že to bylo
v jedné chatovací místnosti na Internetu.
Kdy to bylo, když jste poprvé potkal IRL?
Nepoužíváme zkratku IRL.
Říkáme AFK. Ale to je jiný problém.
Ani to si nepamatuji.
Poznat se vzájemně IRL?
Co to je?
In Real Life.
(Ve skutečném životě)
Nemáme rádi tenhle výraz.
Říkáme AFK - Away From Keyboard.
(Mimo klávesnici)
Myslíme si, že Internet je skutečný.
Takhle vypadá naše kancelář.
To je uvnitř Pirate Bay?
Ano. Zrovna teď tam pracují nějací lidé.
-Teďka na tom dělají?
-Ano.
Odkud jsou? Ze Švédska?
Tak se podíváme. USA, USA,
USA, Británie, Británie…
Myslím, že Finsko…
Pirate Bay.
Tohle je webový server.
Databáze a vyhledávací funkce.
Tracker je tady.
Tahle malá krabička je tracker.
Největší tracker na světě.
Zprostředkovává 50% Bittorrent
přenosů na světě.
Není to příliš mnoho strojů, ale jsou
výkonné a dobře nadimenzované.
Půlka dne je pryč. Jaký to bylo u soudu?
Zatím je to nuda.
Žalobcova strategie je lhát co nejvíce je to možné
co možná nejnudnějším možným způsobem-
-takže u soudu usnete a fyzicky pak nebudete
mít vůbec možnost se bránit.
Někteří říkají, že jste vydělali velkou spoustu
peněz šířením nelegálního materiálu.
Možná jsme vydělali hodně peněz, ale
držet web v chodu taky málo nestojí.
Čau. Jo, už jsme na cestě dolů. Ahoj.
-Jdeme se najíst.
-OK. Ale nic vegetariánskýho.
Nebudeš pracovat na stránkách TPB
zatímco budeme u soudu?
I stažený CDčko Depeche Mode které mam na
svým notebooku je o hodně zábavnější.
Otevřou během pěti minut.
Jak vůbec může žalobce Roswall
zaměnit megabit a megabyte?
Všeobecně řečeno, pro uložená data používáš bajty
a když měříš rychlost, je v bitech.
Všechno to začalo Gottfridovou stránkou
"Nejhloupější vojáci Ameriky".
byla to stránka, kde jste mohli
hodnotit od jedné do deseti.
Bylo to o amerických vojácích, kteří zemřeli
během první války v Iráku.
pak jste mohli hodnotit, jak moc blbí jsou.
-to záleželo na tom, jak moc
jejich směšná smrt byla.
Ani americká vláda ani nikdo jiný
tuhle stránku neocenil.
Měl jsem volnou linku, kterou
jsem mu pro tyto stránky poskytl.
Byla od British Telecom.
Někdo ze Spojených států zavolal
na ředitelství British Telecom.
Nechal si zavolat šéfa pobočky,
kde jsem pracoval.
Takže nám Americká vláda nařídila
stránku stáhnout.
Dlouho jsme s nima bojovali,
než jsme stránku odstranili.
Argumentovali jsme tím, že se jedná o svobodu
vyjadřování a parodii.
Po chvíli jsme projekt zastavili,
protože to bylo až moc povyku najednou.
O dva měsíce později Gottfrid potřeboval
rychlejší linku pro Pirate Bay.
Pořád jsem ji měl dostupnou.
Použili jsme ji pro Pirate Bay.
Slyšení s obžalovaným jménem Peter
Sunde. Žalobce může začít.
je pravdou, že kromě počítačů
Pirate Bay-
-jste tam dal i ten, který jste vlastnil vy osobně?
Koupil jsem počítač, který jsem dal Pirate Bureau.
Co je Pirate Bureau?
Je to organizace, která se o internetu
jako takovém baví.
Baví se zde také o sdílení a autorských právech?
Pravděpodobně.
A jsou kritičtí k tomu, jak dnes autorská práva fungují?
Tím si nejsem tak jistý. Lidé mají
na různé věci různé pohledy.
A Váš názor?
Je těžké na to odpovědět.
Myslím, že je to problematické.
V jakém smyslu?
Fakt že jsme dnes tady poukazuje na to,
že je zde problém.
Na začátek, nevěřím tomu, že-
-mladí lidé věří, že autorská práva
jako taková jsou špatná.
Myslím, že je to mýtus.
Tahle "Kopimi Sect"-
(Kopimi - Koncept Pirate Bureau na podporu
kopírování nehledě na autorská práva)
-byla opravdu dobrá v tom toto téma pozdvihnout.
To je kurva tak skvělý!
Trošku jsme s tím zamíchali.
Takže otázka v novinách byla:
"Pokud bude Pirate Bay obviněna, nestanou
se z nich mučedníci?"
Monique řekla:
"Ne, protože je nikdo nenásleduje."
"Ačkoliv je zde malá Kopimi sekta, která jim naslouchá".
Je to tak skvělý. To jsme my!
Pirate Bureau vzniklo v létě roku 2003.
Bylo to ve stejnou dobu-
-kdy nahrávací průmysl obžaloval Napster v Americe-
-a zdravotnický průmysl obvinil
Jižní Afriku pro kopírování medicíny proti HIV.
Název "the Pirate Bureau"
byl jednoduchou volbou.
Nebylo to o ideologii pirátství-
-s páskou přes oko a dalšíma blbostma.
Takoví jsme nikdy nebyli.
Protipirátský úřad už v té době existoval-
-chtěli jsme upozornit na to, že jsme
hlavní součástí tohohle problému-
-na kterou protipirátský úřad reaguje.
Toto je Henrik Pontén
z protipirátského úřadu.
Dostali jsme tip na to, že prodáváte
pirátské kopie.
Vydržte, nezavírejte dveře. Policie
přijde s povolením.
Postavili si kšeft na tom, že
jiní lidé páchají trestné činy.
Postavili si kšeft na portu a reklamách,
aby z toho měli profit.
A bylo to velmi výnosné.
Děláte si to jenom horší.
-Mám právo na to zavřít dveře.
-Tak tedy pojďte ven.
Pokud se podíváte na studie
okolo sdílení souborů-
-nedělají to kvůli kamarádství
nebo kvůli jejich ideálům.
Dělají to proto, že je to
jednoduché a nic to nestojí
A pak je tady malá skupinka
lidí, kteří toto dělají.
...z důvodů, o kterých si myslí,
že jsou svobodou projevu.
Náš názor vždy byl, že tato webová
stránka je prostě prázdná-
-a pak je vytvořená obsahem uživatelů.
Do jejího obsahu nijak nezasahujeme.
Svoboda projevu?
Radši bych preferoval technologičtejší
výraz, a to zprostředkovatelská služba.
-Pro komunikaci?
-Ano.
Nezajímá mě pirátská ideologie,
politika ani autorská práva.
Dělám to proto, protože mě baví
starat se o tak velkou stránku.
Popište důležitost Pirate Bay.
Je demokratická a vytváří skvělé prostředí
pro svobodu a vyjadřování se.
Co to má společného s materiálem
chráněným autorskými právy?
Pirate Bay umožňuje individuálně
sdílet obsah.
I když je chráněn autorskými právy?
Je to trošku zavádějící a myslím,
že bysme o tom měli diskutovat.
V co doufáte?
Doufám, že nebudeme mít monitorovaný,
omezovaný internet.
To je teď ten největší problém.
Průmysl založený na autorských právech
právě teď kope internetu hrob.
Vůbec neberou v potaz výhody
svobodného internetu.
Problém je v tom, že tyto
společnosti řídí staří lidé.
Věděli, jak vydělat peníze už dávno,
a nechtějí na tom nic změnit.
Jsou jako Amišové. Nechtějí elektřinu.
Vědí, jak přežít bez ní.
Roger Wallis,
prosím pojďte do soudní síně č. 9.
Myslíte si, že lidé, kteří stahují filmy
půjdou, a prostě si je koupí?
-Jako že by si film koupili?
-Ano, získali jej legálně.
Ano, ale to záleží na kvalitě.
Pokud chtějí lidé lepší kvalitu.
A nebo pokud DVD nabízí extra věci.
Musíte zvýšit hodnotu produktu,
aby byl prodejným.
Pokud chcete přizpůsobit Váš
způsob obchodu novému světu.
Děkuji Vám. Volal jsem do Vašeho institutu
a zeptal se na následující otázky-
-protože jsme nebyli schopni dát
dohromady Váš životopis.
Řekl jste soudu, že jste profesor-
-ale Váš institut Vás nazývá jako
příležitostného učitele.
-Víte, jak se používá Google?
-Ano.
Tak pak najít můj životopis je velmi snadné.
-Odchýlili jsme se od tématu.
-Také si myslím.
Tak pokročíme.
Děkuji, Vaše Ctihodnosti.
Když jste byl jmenován, byli zde
i nějací konkurenti?
Myslel jsem, že jsme přešli dál,
Vaše Ctihodnosti?
-Rád bych dostal odpověď.
-Prosím, odpovězte.
Vůbec netuším!
Bylo mi řečeno, abych přišel a prošel jsem...
A teď jsme zpátky u tohohle!
...standardním přijímacím řízením
Královského Technologického Institutu.
(The Royal Institute of Technology.)
Všechny moje publikace byly schváleny.
Tři profesoři a dva mezinárodní experti
-byli za to, že jsem způsobilý pro přijetí.
Děkuji.
Prosím, odpovězte na otázky.
Jak hluboko člověk může klesnout?
Tak strašně se bojí výsledků
Vašich výzkumů.
Nemůžou Vás napadnout v oboru, tak
zaútočí na Vaši osobu.
Královský Technologický Institut.
Profesor Roger Wallis.
Myslím, že je odporné útočit
na akademickou půdu jako tomu bylo teď.
není to poprvé.Slyšel jsem o profesorech
ve Spojených státech-
-kteří mluvili o tom, že sdílení by mohlo být
přínosem pro zábavní průmysl-
-a byli za to naháněni, jak s bičem.
Je smutné, že tyto metody ze Spojených
států prosakují do Švédska.
Budete chtít nějakou kompenzaci za to,
čím jste dnes musel projít?
Prosím pošlete mojí ženě květiny
za tu bezesnou noc.
Rozpočet soudu to nedovolí.
Teďka je to dva nebo tři dny
od zahájení soudního řízení.
Podívám se na blogy po celém světě.
Tady na "TorrentFreak" čtu:
"Svědek Pirate Bay nahrnut květinami."
A až nechutně velké množství milých
lidí napsalo:
"Konečně někdo ze starší generace"...
Já jsem ten starý muž.
..."asi rozumí tomu, jak smýšlím."
taky jsem k tomu dodal...
...že píseň, kterou jsem napsal,
nám koupila náš první dům.
Podporuju autorská práva, ale pouze
v případě, že se setkají s kreativitou-
-nebo ekonomickou pobouřeností
či když je impulsem k tvorbě.
Ne "autorská práva"
jako obrovský kontrolní mechanismus-
-pro lidi, kteří sedí na ohromných
svazcích autorských práv.
Policejní důstojník, který pracoval
na vyšetřování Pirate Bay-
-byl těsně po uzavření šetření
zaměstnán studiem Warner Bros.
V emailu studio Warner Bros
uvádí, že informace-
-ohledně údajného střetu zájmů
je čistá spekulace.
Prodal byt a koupil si dům.
A to hned po tom, co dostal práci.
Byl jsem zklamán, když jsem
zjistil, že jste ho neprošetřili.
Mluvíte o věcech, o kterých
jsem neměl ani ponětí.
Měl jste vzít materiály
a odnést je na policii.
To jsem udělal, ale na
případ neprošetřovali.
Dobře...v tom případě zde
není nic, co bych mohl udělat.
Tenhle rok je jeho příjem vyšší,
než je jeho policejní plat.
Prohlásil, že jeho kapitál
má hodnotu okolo 120 000$.
Tenhle zkurvenej soud je každým
dnem čím dál bizarnějším.
Myslím, že v Pirate Bay
došlo zase k výpadku proudu.
-Proč používáte automatický pojistky?
-Jsou připojené k izolaci kabelu.
Když nějaká pojistka chcípne 5x,
musí se nahradit.
Můj notebook už několikrát umřel
a tak nemam čas na něj dávat štítky.
Na jeden jsem rozlil Gin a Tonic,
na druhej zase pivo.
A na jeden jsem spadl a rozbil displej.
-Máte tady WIFI?
-Jo, heslo je "bambuser".
-Copak to nefunguje?
-Heslo... Bambuser...
-Co to kurva!
-Přestaň řvát.
Mam absák! Nebyl jsem na
internetu celý den.
Na stránce 24
Právě jste obdrželi email-
-který jste přeposlal
na Gottfrida a Petera Sunde.
Proč jste to přeposlal?
Nepřeposlal. Každý email
obsahující slovo "DMCA"-
-je automaticky přeposlaný
na Gottfrida a Petera.
Používám opravdu hodně filtrů.
-Kdo ty filtry naprogramoval?
-Já.
-Proč?
-Protože dostávám hodně spamu.
Proč jste email-
-nazvaný "Dodržování práv" nazval spamem?
Spamy jsou emaily, které
jsem si nevyžádal.
Fredrik Neij uvedl, že hned jakmile
dostal email od někoho-
-kdo zastupuje majitele autorských práv-
-byl přeposlán na Váš počítač.
Je to správně?
Vzhledem k tomu, že nikdo nebyl
schopný dělat to, co měli udělat-
-jako například kontaktovat uploadera,
který obsah nahrál-
-musí tyto stížnosti být buď ignorovány-
-nebo na ně musí být odpovídáno
více či méně frázovitými odpověďmi.
Proč to bylo právě na Vás?
Zjistil jsem, že jsem dobrý ve psaní,
narozdíl od Fredrika.
Nevedla to ale pouze
k výsměchu a opovržení?
První 100 odpovědí vypadalo asi takto:
"Kontaktujte uploadera."
-A dalších 100?
-Pak jsme ztratili trpělivost.
Společnost PRQ...
-Byl to web hotel?
-Ano, právě byl založen.
Je pravdou, že žalobce zabavil
celkem 195 serverů-
-a z toho 11 patřilo Pirate Bay?
11 nebo 13, Přesně si nepamatuji.
Tohle je neuvěřitelný.
Je to takový bezpráví.
Zaútočili na společnost, která
s Pirate Bay nemá nic společného.
Jenom proto, že její spoluzakladatelé
v tom byli s Pirate Bay jen ze srandy.
Díky razii získalo PRQ hodně pozornosti.
Všichni věděli, že nikdo nedal
informace policii.
Databáze našich uživatelů
byla zakryptovaná.
Policie sice získala naše servery,
ale nedostali vůbec žádné informace.
Po tom, co Pirate bay byla off-line
krátce po zátahu-
-neměli jste další žádné servery, je to tak?
Byli jste zpátky online po třech dnech.
Kde jste vzali servery?
Pronajali jsme si servery od holandské
společnosti, která si říká NFOrce.
Byla to společnost s podobným zaměřením.
-Jak toto bylo přijato?
-S neuvěřitelnou radostí.
Je nám ctí oznámit, že Pirate Bay
je zase v provozu!
To bylo do ksichtu, Hollywoode.
-Peter!
-Ano? Budu tam hned!
Tady je, jak jste mi vyhrožovali. Dostal
jsem od Vás dopisy, ve kterých stálo:
"Švédské zákony tě neochrání.
Ty americké tě dostanou".
Nasadili jste na nás soukromá očka.
Měl jsem dva uvnitř svého domu.
-O tom nic nevím.
-Je to ale vaše zodpovědnost.
Mohla to být kvůli filmařskému průmyslu.
-Ne, bylo to kvůli hudebnímu průmyslu.
-Ok.
TPB není zainteresována ve filmech a hudbě.
TPB je jednoduše médium pro sdílení
jakéhokoliv typu souborů.
Lidé by prostě neměli říkat, že TPB je pouze
o šíření ilegálních filmů a hudby.
Potom je Váš svět tak malinkatý.
Je to Vaše ztráta.
Místo toho můžeme říct, že sdílení
souborů je benefitem.
Pak bysme se mohli soustředit na
to, aby z toho umělci měli peníze.
-Věříme, že sdílení souborů je dobré.
-Vážně? Ale s každým se soudíte.
Ne. S nikým se soudit nechceme.
Pouze chceme to, aby lidé ve Švédsku
začali respektovat autorská práva.
Co bylo podle Vašeho názoru
smyslem spuštění Pirate Bay?
Nikdy jsme nemluvili o smyslech či důvodech.
Jestli je to o snaze předělat zákon, nebo-
-nenávisti proti některým Američanům.
Neznám jejich důvod.
Ale pro Fredrika,a byl to právě on,
se kterým jsem jednal-
-byl důvod udělat velkou stránku.
Největší stránku na světě.
Mě osobně se myšlenka největší stránky
na světě velice zamlouvá.
-Jak je Pirate Bay financována?
-jak je financována webová stránka?
Na stránkách máme nějaké reklamy,
které nám generují peníze.
Člověk nazývaný Lundström
Vám finančně vypomohl, nebo ne?
Ano, byli jsme sponzorováni
společností nazývanou Rix Telecom.
-Co měl za lubem?
-Reklamy zdarma pro jeho společnost.
Carl Lundström je velmi zajímavý člověk.
Stojí za mnoha pravicovými organizacemi.
Carl Lundström
očividně dával peníze na...
Odpovězte na otázku!
Reprezentoval tyto společnosti?
Opravdu mi není příjemné-
-že na nás každý kouká jako
na pravicové extremisty.
Opravdu mi to ubližuje a štve mě to.
Můj bratr je odsouzený anarchista.
Byl u soudu, aby bránil svoje názory.
Oba dva jsme byli na seznamu
Neo-nacistických organizací
je to divný být obviněný ze zakládání
neo-nacistické organizace.
Je to fakt drsný.
Můžu si stát jenom za
svojí vlastní politikou.
Pokud získáte nějaký
vliv a lidé Vám naslouchají-
-měli byste toho využít k něčemu dobrému.
Kdy jste se stal mluvčím Pirate Bay?
No, nebyla to funkce mě oficiálně udělená,
ale tak nějak to vyplynulo.
Nikdo to dělat nechtěl, ale
komunikovat bylo potřebné-
-hlavně o tom, že Pirate Bay
dělá něco důležitého
A protože to nikdo jiný dělat
nechtěl, začal jsem to dělat já.
Jaká byla role Petera Sunde?
Ukázal se vždy, když jsme potřebovali
někoho na veřejnosti.
Hlavně proto, že ani Fredrik
ani já nebydlíme v zabydlených místnostech.
Takže s chodem stránky neměl nic společného.
Ne.
-Ani design?
-Ne.
-Financování?
Je to AIM. Řekl jsi mi že jde o MSN.
A co je kurva rozdíl?
Jsou to dvě rozdílné sítě.
Je to jako IRCnet a EFnet.
-Ale no tak!
-Bylo to Muzeum Moderního umění...
Proč tak křičíš.
Bolí mě z tebe hlava.
-Jsem napůl hluchej tak křičím.
-A já z tebe ohluchnu.
Chce svoje utrpení rozšířit.
-jakto, že nic neslyšíš?
-Sex, drogy a průmysl!
Sex?
Slyšel jsem tvoje sexuální příhody.
Kolik stojí jeden banner?
Zase se mě ptáte na 5 let starý model.
Pokud mi dáte den, můžu Vám
najít nějaké podklady.
Ale přesná čísla Vám nyní dát nemůžu.
Je 500 dolarů za týden odpovídající cifra?
Jo, tak nějak by to mohlo být.
Alespoň je to v nějakém rozumném rozsahu.
V rozumném rozsahu, říkáte.
Byla zde nějaká dohoda o tom,
jak mají být reklamy rozmístěny?
-O tom vůbec nevím.
-Nevíte. Dobře.
-Už jsem kurva unavenej.
-Stejně tak bude vypadat tvůj život
dalších pět let.
Ty jsi Kafka nebo co?
Připadá mi to jako "The Trial" znovu
a znovu ("The Trial" je Kafkovo dílo, 1925)
Mohl bych se probudit jako Gregor Samsa
a nemohl bych jít do práce-
-protože bych byl proměněný v brouka.
Když se vracíš do Kambodži?
-Hned potom co tyhle sračky skončí.
-Pst. Je to tajemství!
jaké jsou Vaše pocity ohledně procesu?
Bude to fajn, až to bude za náma. Zítra
už to bude jenom půl dne.
A potom, co shromáždíme všechny
dokumenty, máme padla.
Kolik peněz po Vás chtějí?
Chtějí okolo 20 milionů Euro odškodné.
Ale hodně štěstí při hledání těchhle peněz.
Já je totiž ani náhodou nemám.
Kdyby věděli, že celá Vaše kancelář je
jediná chatovací místnost IRC-
-nevěřili by tomu.
A neví o tom, protože se ptali
na otázky ohledně společností.
Jo, snažili jsme se to zorganizovat,
ale vždycky jsme to podělali.
Myslím si, že by neskousli myšlenku
společnosti, která nemá žádného šéfa.
Lidi vůbec netuší, jak malí jsme.
Jsme prostě jen pár lidí na chatu.
Argumentoval jsem tím, že minimální
příjem činil $170,000 měsíčně.
A to je minimum.
Gottfrid Svartholm Warg uvedl-
-že cena jedné reklamy
na TPB byla $500 za týden.
Zpráva z laborky uváděla, že-
-v době zásahu zde bylo-
- celkem 64 unikátních reklam.
Hrubý odhad...
$500 krát 64-
- nám dělá 34 000 dolarů za týden.
Vynásobeno 52x, to je počet týdnů v roce-
-to ročně dělá obrat 1,7 milionu dolarů.
Takže The Pirate Bay idealistická není.
Je to čistý byznys.
Tak a jdeme na to. 4 krát 52.
$110 000. To je hodně velká cifra.
Nikdy jsme ale tolik neměli.
Pokud vynásobíte hodnotu reálním číslem
- 4 místo 64-
-dostanete mnohem přesnější odhad.
On ale nezapočítal tolik různých věcí.
Myslel Roswall 64 různých reklam,
nebo 4 reklamy krát hromada stránek?
-Jo.
-Cože? Je šílenec?
Stojí právě za tebou.
Přemýšlíme o tom, že uděláme
"Bambuser" tiskovou konferenci.
Zatraceně ne!! Ne! Ne!
Nazývají nás organizovanými.
Vůbec nechápou jak velkej
vtip tohle všechno je.
Je to neorganizovaný zločin.
Myslíte pro Vás pro všechny?
Myslím, že budete všichni obviněni.
Vyfo si Monique.
Je to její autorské právo.
-Odcházím.
-Tak ahoj.
Potřebujete pomoct?
tohle je to jediné,
co pro Vás kdy udělám.
-je to tak milé.
-Já jsem milý.
A taky mam ještě pořád duši.
Tady je Fredrik,
vypadneme odsud.
Pojďme si spočítat, kolik že
peněz jsme si to vydělali.
Začneme exponenciální funkcí.
-Můžeš přidat x64.
-Pravda.
A pro N zvolíme zcela náhodné číslo.
Mezi 10 a 5 200.
Píšeš ten kód ve švédštině?
A teď udělej odmocninu a zjistíme,
kolik duše Monique stojí.
Odpověď?
Hlavně to správně spočti.
No tak, ne Pí.
Je šílenec.
Jdi se podívat, jestli je to dobře.
OK. Dám ti nějaký kredit.
V tom je moje pamě silná. Nezapamatuju
si to, když to píšu v ruce.
Musím si to představovat na klávesnici.
Tak co děláte v dubnu okolo
11.00 na 17. dubna?
Budete čekat na výrok soudu?
-11 am znamená 5 pm místního.
-Myslel jsem zrovna na tu samou věc.
Gottfride, můžete si sednout sem?
Nebudu se zúčastňovat žádný podělaný
konference. Už je mi z toho blbě.
-Řekni to anglicky.
-Jsem kurva unavenej z kamer.
-A zasranejch keců.
-Posaď se sem. Je to naposledy.
Ne.
Ahoj všem.
Jsem tady a se mnou tady sedí lidi z TPB.
Můžete se kluků na něco zeptat-
-a počkat, jestli k tomu mají co říct.
-Nevěděl jsem, že jsme tak nudní.
-Ty seš tak nudnej.
Protože ty nejsi součástí tohohle.
Natoč ho!
Anakata!
Dnes soud rozhodne o tom, zda-li
jsou lidé za Pirate Bay-
-odpovědní za porušování autorských práv.
Sledujte verdikt živě na svt.se v 11.00.
Ne, ale... Jistě, ale neboj se.
Protože já sám se nebojím.
Ale zavolám ti až později. Ahoj.
Táta byl víc nervózní, než jsem já sám.
Začíná vynesení rozsudku proti TPB.
Právě je 11 hodin.
Všichni obvinění jsou odsouzení
k jednoletému odnětí svobody.
Rozsudek zní "napomáhání
porušování autorských práv".
-Takže na jeden rok do basy...
-To je tak šílený!
tohle musí bejt vtip.
Ber to v klidu, mami.
Nic se nestane.
Zabere to minimálně 5 let.
Uklidni se.
Okresní soud je řízený politiky.
Říkáme mu soud dacanů.
Jenom buď v klidu.
Právě teď ale nemůžu mluvit. Musím
sledovat tiskovou konferenci.
Ok, opatruj se.
Okresní soud právě vynesl verdikt
nad obžalovanými ve věci TPB.
Škody jsme odhadli na přibližně
4,5 milionu amerických dolarů.
Seru na tebe. Po tomhle dostane v
Hollywoodu určitě dobrý místo.
Je to tak šílený!
Tohle bude nežhavější tiskovka na světě.
Právě teď nemám čas, musím odmítnout.
Ne, jsem ve Švédsku jediný. Ti ostatní
tři jsou buď v džungli nebo v poušti.
Ne, do vězení nás nedostanou
a se děje cokoliv.
Ve Švédsku to funguje tak, že
nám nemůžou nic udělat...
...dokud budeme mít možnost se odvolávat.
-Jak to nazveme?
-LOL?
Jen tak ze srandy.
Kdyby tohle byl film tak v týhle
části hrdinové-
-narazili na jejich první problém.
Karate Kid taky hned na začátku
dostal pořádnou nakládačku.
A tu jsme dostali právě teď i my.
Díky, Hollywoode, že jsi nás učil,
že ti správní hoši vyhrávají až na konci.
Ve finále chtěli snad něco okolo
sta milionů švédských korun, je to tak?
A vysoudili tak 30.
To je ale úplně jedno, i kdyby
chtěli třeba miliardu...
Nemůžeme zaplatit a i kdyby
jsme mohli, neuděláme to.
Rozsudek mě neuvěřitelně rozzuřil.
Není absolutně žádná možnost,
že by vynesený verdikt při odvolání obstál.
Půjdu klidně přes sedmero hor a sedmero
řek, a pak přes Atlantik a sjednám nápravu.
Znamená to pro nás hodně, že
soud přijal takovéto stanovisko.
Je potřeba ze Švédska udělat opět
zemi, ve které vládne právo.
Soudce v případu Pirate Bay je
obviněný z předpojatosti.
Lid se dožaduje znovuotevření případu.
Minulou noc jsem se dozvěděl o novinkách,
které se dnes dostali na veřejnost.
Soudce, který figuroval v případu Pirate Bay-
-je členem organizací, které se zabývají
problematikou autorských práv.
Organizací, ve kterých pracují
žalobci a advokáti.
Byl jsem zděšen a šokován,
když jsem se to dozvěděl.
-Proč jste neinformoval soud?
-Dobrá otázka. Neudělal jsem to.
Jo, vím přesně jak přemýšlí.
"Mí přátelé budou šastni,
když jim s tím trošku vypomůžu."
Je to směšný, Nevěděl jsem,
že právní systém je až tak špatný.
-Bylo to správné rozhodnutí?
-To je na jiných, aby to posoudili.
To je Thomas, soudce.
Je soudcem okresního soudu.
Je členem Asociace Švédských autorských práv.
To je celé.
Je členem Švédského sdružení
pro oblast průmyslových práv.
Tyto dvě organizace jsou spojeny s NIR.
(Näringslivets Internationella Rad)
A tady jsou všichni asistující právníci:
Peter Danowsky, Henrik Pontén
a Monique Wadsted.
Všichni jsou členy stejné organizace.
Takže to vypadá, že je s těmito
lidmi velmi provázaný.
A z hlediska jak jsme si to tu
nakreslili, je to více než zřejmé.
Nemůžu říct, jestli byl předpojatý-
-ale už jenom to, že tuhle
informaci nesdělil-
-ho dělá soudcem, který nemůže
řešit tento případ.
Rozsudek je potom diskutabilní,
vzhledem k tomu že mohl být
předpojatý či ovlivněný.
-Tady je moje pirátská kopie.
-Mám v sobě parazita.
-Jsi to ty? Fredriku?
-Ano.
-Co je tvoje práce?
- IT. Internet.
Protože v naší vesnici platí
tradice a vyhláška, kvůli které-
-budeš muset zaplatit poplatek.
A kolik byste za svatbu požadovali?
6 tisíc dolarů?
Pokud ji opustíš, budeš muset tento
poplatek zaplatit ještě dvakrát.
to znamená 12,000 dolarů. Souhlasíte?
Prosím napište své jméno a podepište se.
Líbí se ti to? Dobře.
-Mňam! Mňam!
Kdyby mě to nestálo 12 000 dolarů,
rozvedl bych se s tebou.
Bylo to s Pirate Bay vždycky stejné.
Chaos a podvádění.
Minulé pondělí přišel rozsudek
ze Stockholmského okresního soudu-
-kde je soudce Norström předsedou.
Black Internet, poskytovatel služeb
pro Pirate Bay musí vypovědět smlouvu-
-a pokud budou nadále poskytovat
přístup k Pirate Bay-
-bude jim udělována pokuta
ve výši 75 000 dolarů denně.
Pak se rozpoutalo peklo.
Oni zkoušejí právní kličky,
my zase ty technické.
je to jako neustálý taktický
boj s jiným druhem zbraní.
Když jsme si uvědomili,
že Pirate Bay nejede-
-porozhlídli jsme se kolem, protože
je dobré mít vždycky zálohu.
Pak jsem si uvědomil, že Pirátská Strana
zaregistrovala svého vlastního
poskytovatele internetu.
Pirátská Strana vznikla kvůli změnám
zákonů autorských práv, volného internetu-
-a přístupu ke kultuře zdarma.
Uvědomil jsem si, že když budeme mít
hosting od Pirátské Strany-
-bude to znamenat, že když někdo
zruší tohoto poskytovatele,
odřízne i Pirátskou Stranu.
To znamená odříznout stranu,
která reprezentuje Švédsko v EU.
Byla by to politická cenzura
na nejvyšší možné úrovni.
Pokud máte hosting od Pirátské Strany,
máte politickou ochranu.
Můžete říct, že jste
pod diplomatickou imunitou.
Po mnoha dnech spekulací "Rapport"
uveřejnil, že Pirátská Strana-
-má na svědomí zabezpečení
serverů WikiLeaks.
Buď WikiLeaks nebo Pirátská Strana
okopírovali to, co se stalo s TPB.
Dali WikiLeaks politickou ochranu-
-tím, že sdílejí stejného poskytovatele.
Každá novinka na WikiLeaks byla
vypuštěna i na Pirate Bay, protože
zde neplatí žádná cenzura.
Gottfrid je dobrý ohledně
technologií a kryptování-
-a pracoval na mnoha významných projektech.
Stejně tak jako na "Collateral Murder"
čímž se WikiLeaks proslavila.
"Podívej se na ty mrtvý bastardy"
Julian Gottfrida hodně respektuje.
Pamatuju si když Gottfrid řekl:
"Máme nového zákazníka, WikiLeaks."
"Potřebujou pomoct, protože
jsou pod útokem."
První kontakt nastal ve chvíli, když
jsme měli zaplatit účet.
Protože nikdo, a to byl neustálý problém...
Nikdo si nepamatoval číslo zakázky.
A nikdo nechtěl nic říkat do telefonu.
V roce 2008 jsem letěl do Švédska
zaplatit účet hotově.
Gottfrid vždycky říkal, že od WikiLeaks
žádné peníze nechce.
Letěl jsem sem a zaplatil
dopředu na rok a něco.
Julian byl se mnou.
Přiletěl tak jako já.
A sjednali jsme si schůzku s Gottfridem
aby jsme si předali peníze.
A to byl jeden z nejdivnějších
okamžiků mého života.
Přišel do hotelu a venku měl
jednoho člověka, který čeká v autě.
A měli dohodu, že Gottfrid
bude neustále blízko okna.
Takže tam stál, v hale.
S jeho dlouhými vlasy, vypadal...
-Divně! Byl posranej.
-A choval se fakt zvláštně.
A každých 3é vteřin se podíval
skrz okno, jestli ten člověk v
autě ještě pořád je.
A Julian a já jsme tu stáli a
v podstatě jsme si mysleli
-že bysme někam šli nebo tak nějak.
Tak jsme se ho zeptali, jestli
nechce jít nahoru do pokoje.
A on na to: "Ne, ne, Nemůžu."
A pořád se rozhlížel.
Nikdy předtím jsem o tom neslyšel.
A tak jsme si předali peníze a
on naskočil do auta-
-a odjeli a já jsem měl zvláštní pocit...
...tak takhle jsme měli meeting s PRQ
(poskytovatel služeb)
Vítám zde Petera Sunde.
První otázka: Jste vrah který
zabil celý průmysl?
Rád bych řekl, že ano, ale nemůžu.
Omlouvám se. Udělali to totiž sami.
-Nyní je s Vámi soudní pře, je to tak?
-Jenom jedna?
Nevím kolik jich je, ale
o něčem se mluví.
Měl jste novou myšlenku: Flattr.
Vyplynulo to s diskuse, kterou
jsme měli ohledně Pirate Bay.
Byly tu dvě strany. jedna říkala, že
schování není problémem.
Druhá strana říkala, že z toho nic nemá.
-A nic se s tím nedělalo.
-Můžete popsat, jak Flattr funguje?
Prostě se jako uživatel přihlásíte
a dáte si na účet peníze.
Vy sami si rozhodnete, kolik měsíčně utratíte.
Pak si najdete Flattr klikátka. Vypadají
hodně podobně, jako ty z Facebooku.
Když na něj kliknete, bude tam
záznam až do konce měsíce..
A na konci měsíce spočteme vaše kliknutí-
-a rozdělíme mezi ně Vaše peníze rovným dílem.
-Kam ty peníze půjdou?
-K tvůrcům.
to je celý koncept.
Odvolací soud v případu Pirate bay
začal právě dnes.
Pojďme si opět potřást rukama.
-Je to drsná parta, co?
-Jsem z toho úplně propocenej.
Pronajmout si auto stojí 400 dolarů týdně.
Tohle auto jsem koupil za 600 dolarů
a budu ho mít celkem 6 neděl.
-Je to legální?
-Jasně. Dokonce jsem zaplatil i poplatky.
Pokuty za parkování mě nezajímaj -
Dlužím už 7 milionů dolarů.
Odvolací soud, prosím.
-Přijde Gottfrid?
-O tom silně pochybuju.
-Jedině že by se teleportoval.
-OK.
Tohle ráno mi napsal, že je v Kambodži
v nemocnici kvůli nějakému parazitovi.
Takže ano, je velmi
nepravděpodobné, že by přišel.
-Jsou na Vás ještě nějaké jiné žaloby?
-Civilní.
-Za zaplacení pokut.
-Kolik jich je?
Jedna žaloba v Itálii, jedna v Holandsku,
jedna v Dánsku ale tam
nesme povoláni, a jedna v Norsku.
Kuvajt, Irsko. Ještě něco?
Co je nejdůležitější?
Myslím, že je velmi důležité se
zamyslet nad tím, jak by naše
společnost měla vypadat.
Ne prostě jen následovat pravidlo, že
velké peníze vydělávají velké společnosti.
Jaký z toho máte pocit? Ještě 8 dní.
Je to nudné že jen čumíme na video.
Chtěli jste mluvit sami za sebe,
ale nebylo Vám to umožněno, že?
Myslím že tenhle novodobý systém
soudnictví je opravdu špatný.
Nemůžete přinést další materiály.
Dokonce ani nemusíme být u soudu.
Prostě mohli vzít jen staré důkazy
a na jejich základě rozhodnout.
Hej, díky že jste přišel!
-Jak Vám je?
-je mi fakt blbě.
Tak proč mi zatraceně potřásáte rukou?
-Jemu je taky blbě.
-Co je Vám?
Mám chřipku a zánět spojivek.
Celou noc jsem nespal.
Zrovna jsem dostal SMS od
Gottfriedovy matky.
Napsala, že je ještě pořád v Kambodži.
Řekla, že je na tom opravdu špatně.
Měl problémy už předtím.
Když se na něj podíváte, zdraví Vám
na první pohled problémy nedělá.
-Na čem dneska pracuješ?
-Starám se o webovky.
V Kambodži nebo Thajsku?
S internetem můžete pracovat kdekoliv,
když k němu máte přístup.
Státní žalobce Roswall obvinil
obžalované z pohrdání soudem-
-protože i po verdiktu pokračovali
v provozu webové stránky TPB.
Chce jeden rok ve vězení pro
všechny 4 obžalované.
Počítačový tunel od Pirátské Strany
je umístěný v Pionen.
Pionen je odnož stylu Apple.
Počítačový tunel je vlastně
výstup z internetu do Pirate Bay.
Všechno ostatní se potom děje někde za ním.
Na skutečných serverech, které jsou schované.
Právě teď šplháme na vrchol.
Tohle je hodně drahý stolek.
-6 jader?
-12 jader.
4 procesory s 12 jádry.
Tohle. The Pirate Bay.
A to je všechno.
Jedeme na hodně efektivní pohon.
A kde jsou lidi, kteří právě teďka
řídí Pirate Bay?
Nevím. Musel byste se zeptat Pirátské
Strany, ty nám pronajímají linku.
Ale i tak se jednou nebo dvakrát
změnil majitel, po tom, čím jsem prošli.
Chybí nám podpora Pirátské Strany
u Okresního soudu.
-Autobusy, a tak.
-Ty autobusy byly Pirátský úřad.
Co je to "Pirátský úřad"?
S trubkama, vlajkama, a podobně.
Skoro to vypadá, jakoby na nás zapomněli.
Myšlenka, že bojujeme za
volné sdílení dat-
-už prostě není akceptována.
byl to trochu bláznivý nápad.
Nikdy jsem tomu nevěřil, že přežije.
-Nechci to.
-Nemusíte je podepisovat.
Ale ze zákona Vám byly doručeny.
Co to znamená?
-Nemůžu Vás nutit to podepsat.
-Ne, to nemůžete.
-Ale byly Vám předány.
-Kdo jste?
-Jsem od soudu, doručovatel.
-Můžu vidět Váš průkaz?
Mohu vidět poslední 4 číslice, prosím?
-Měl byste přestat kouřit.
-Jsem cítit?
Pro mě je to také stresující.
-Máte z toho někdy špatný pocit?
-Tak trochu.
-A platí Vám dobře?
-Ne.
-Proč to tedy děláte?
-Je to moje práce.
Máte děti? Pak bych to pochopil,
ale i tak si sežeňte lepší práci.
Už jsem o tom přemýšlel.
-je to od Danowského?
-Nevím, od koho to je.
-takže Vy nevíte, odkud to je?
-Holandsko.
-OK. Hodně štěstí.
-Díky. Taky tak.
-Má fakt skvělou práci.
-je mi ho líto.
Já ne. Je jako malá služka.
Viděl jsi tu diskusi v televizi?
Mladá dívka tam řekla: "Není to o tom, že
mladí lidé chtějí páchat trestní činy."
"Jako konzumenti mají jen jiný názor."
"Chtějí získávat filmy a hudbu touto cestou."
"Je strašné je takhle nahánět.
Trh by se měl přizpůsobit, ne my."
Život je lepší než internet.
to je tady asi hodně radikální názor.
Po studené válce si prostě
museli najít nepřátele-
-které nemůžeš ani zabít.
Teror, pirátství a drogy!
Je zcela zřejmé, že PRQ mělo zákazníky-
-kteří údajně měli spojitost s
terorem, drogama a pirátstvím.
To nelze popřít
Myslím, že všechny tři skupiny dohromady
pro jednoho jediného zákazníka.
Myslíš Gottfrida Svartholm Warga!
Je to pirát a troska.
A když s ním mluvíš, trošku tě děsí.
Mohl bys říct že je z Talibanu.
Vrátila jsem se z Kambodži.
Byla jsem tam víc než měsíc.
Měla jsem opravdu strach
o Gottfridovo zdraví.
Nechci o tom moc mluvit...
Nebere to pořád.
Jen sem tam, když musí něco zvládnout včas.
Je vystresovaný z práce, když se
musí něco rychle dodělat.
Pak bere opravdu velkou škálu různých drog.
Nemohla jsem tam jen tak stát a přihlížet.
Už dřív jsem viděla kamarády a to,
co s nima drogy udělají.
A je to... co na to říct?
je to těžký.
Není to nic, co chcete vidět u
Vašeho kamaráda. To, čím prochází.
-Co uděláme?
-Zničíme rasismus!
-Kdy?
-Teď!
-Kdy, kdy, kdy?
-Teď, teď, teď!
-Co uděláme?
-Zničíme rasismus!
Brokep/Peter je zkurvenej vegetariánskej
levičáckej prachsprostej bastard.
Má ale koule jenom proto,
že je v Pirate Bay?
-Dělá všechny rozhovory.
-Stejně je to kretén.
Dělá to jen kvůli jeho cucáckejm
zatvrzelejm názorům.
Musí se sám sobě podívat mezi půlky
a vzít život do vlastních rukou.
Když si dá pivko nebo dvě, stane
se z něj nejotravnější člověk na světě.
Problém je ten, že si teď
každej den pár těch pivek dá.
Není tady nějaká spojitost
s pravicovým křídlem?
Carl Lundström, jeden z obhájců-
-byl předtím pravicový extremista.
Udělal spoustu blbostí. Ale nakonec-
-si vzal židovku. Má s ní 4 děti.
nazývat ho pravicovým extremistou
by mělo smysl tak před 10-20 lety.
Teďka už bych to netvrdil.
Pokud je Carl Lundström
xenofobní tak já jsem taky.
Vždycky když mě zmlátili nebo
okradli, byli to imigranti.
A nemyslím Finské imigranty sedmé generace.
Myslím tyhle podělaný imigranty.
Co můžu říct. Chová se jak
idiot, když dojde na tohle téma.
Nikdy nad tím sám nepřemýšlel.
Říká to, co říkají jeho rodiče.
Je to alkoholickej rasistickej kretén.
-Ale pořád ho mám rád.
-A víte co?
Stejně všechny ty emaily do
Pirate Bay byly od Anakaty.
Anakata "nevím jak si zakryptovat
svůj vlastní podělanej počítač!"
I Peter a já kryptujeme
naše emaily. Ale Gottfrid ne!
Gottfrid je ten nejblbější
člověk v historii IT.
Jo. Pirate Bay drží fakt při sobě.
Dochází mi baterka.
Překvapuje mě, že tu nejsou kamery.
-Konečně, dneska to skončí.
-No hurá. Pojedu už domů.
-Můžete je vyhodit.
-Tak nebo tak jsem Vám je doručil.
Půjde to na Youtube?
-Můžete je vyhodit.
-Udělejte to Vy.
-Nemůžete mě nutit, abych je převzal.
-Byly Vám doručeny.
Byl jste to Vy kdo ty papíry upustil.
Ale no tak!
Chci spát.
Sabaidee!
Jestli mě zejtra zprostí obžaloby,
budu je soudit o miliony.
Miliardy! Minimálně!
S jejich vykřesanýma číslama na tom už
hůř než oni bejt nemůžeme. Přiletěl jsem
do Švédska v sobotu.
Právě pracuju na Leak projektu
na serverech v serverovně.
Všichni opustili WikiLeaks
až na Juliana a možná Anakatu.
Protože Juliana miluje nebo co.
Kurva! Blikej když odbočuješ, kreténe.
Zatraceně!
-Jak ti je?
-Jsem v pohodě.
Rád tě vidím.
Máš se dobře?
Vědí tihle lidé, co se dnes
v tvém životě stane?
-Ne.
-Ani tvoje žena?
Ta jo.
Nevím. Pro Fredrika je to jednoduché.
Může se prostě vyhnout tomu sem jet.
Co tím myslíš? Já neplánuju se vrátit.
Já fakt nevím.
Vůbec netuším.
Přemýšlím nad tím. Ale rozsudek nepřijmu.
Můžu si to v base odkroutit.
Ale proč bych to dělal, když nemusím?
Opravdu nevidím důvod, proč bys to dělal.
Rozhlídni se. Proč tu 5 let prostě nezůstat?
Nemůžeš jít do vězení za něco, cos neudělal.
Tohle je prostě politický exil.
Nechci, abych se stal mučedníkem.
Ale nemyslím si, že nás odsoudí.
Zaklepat na dřevo... Ale uvidíme.
Na zdraví!
Pivko, chlape!
Ožereš se kvůli smutku, nebo radosti?
Můžu ti odpovědět za 12 minut?
Hej! Zrovna naskočil internet!
To je určitě znamení.
Přestaň už lagovat!
"Pokud budou lidé z TPB zproštěni obžaloby,
svobodný internet vyhrál."
Podívej se na můj zánět spojivek!
"Pirát Gottfrid Svartholm Warg
poslal lékařské prohlášení."
Gottfrid Svartholm byl "nemocný".
"...byl zkrácen, ale částka navýšena."
Jsme odsouzeni.
Jsme odsouzeni. Domstol.se. Je to Spam.
Zkopíruj odkaz.
ne tenhle, ten pod tím.
"Odvolací soud došel k závěru
a potvrdil předchozí rozsudek."
"Fredrik Neij je odsouzen
k deseti měsícům, Peter Sunde k osmi"-
-"a Carl Lundström na 4 měsíce."
-A co Gottfrid?
-Vůbec tu není.
Aha.
Škody byly vyčísleny z předchozích
4,5 milionu na 6,6 milionu dolarů.
Tak... Prohráli jsme.
Zasraný idioti.
Zavolám mámě.
Ahoj. Chtěl jsem ti jen říct,
že nám byl zkrácen trest.
Ale odvoláváme se.
8 měsíců místo jednoho roku.
Chtěl jsem ti jen zavolat a říct ti to.
Ale ničeho se neboj.
Musím přečíst 59 stránek.
OK. Skvělý. Tak ahoj, měj se.
Zasraný idioti.
-Internet právě chcípnul!
-Zatraceně! Jo, máš pravdu.
Zasraný Windows...
Promlčecí lhůta je 5 let.
Na tohle nemůžou vydat mezinárodní zatykač.
Můžu tady sedět a honit si ho
5 let. A taky to dělat budu.
Budeš masturbovat 5 let? Jako v kuse?
Udělám to jednou a pak znova.
Takže to znamená, že internet je kriminálník.
Označili internet jako prostředí,
kde jsou páchány trestné činy. "Zavřete to."
Nejsme ještě ani na BBC ani na CNN.
Rozčiluje mě to. No tak!
Myslím, že se budeme muset naučit žít s vědomím,
že už nadále nejsme tak důležití.
-Bay!
-Kdy internet naskočí?
Možná do dvou hodin. Když budeme mít štěstí.
V únoru 2012 zamítl nejvyšší soud odvolání
Soud trvá na verdiktu odnětí svobody a
škodách o celkové sumě 6,6 milionu dolarů
Peter čeká na příkaz k nástupu výkonu trestu
Fredrik zůstává v Laosu. Pátrá po něm Interpol...
Gottfrid je ale Kambodžskou policií
zadržen a deportován do Švédska...
...a ihned je obviněn z dalších trestných
činů spojené s hackingem.
Dámy a pánové, přátelé.
Sešli jsme se dnes, aby jsme probrali-
-jedno z témat na půdě Evropského Parlamentu.
Díky, že tady můžu být. Bylo
velmi odvážné mě sem pozvat.
Byl jsem osinou v zadku
zábavního průmyslu dlouhou dobu.
A jsem jeden z mluvčích za Pirate Bay.
TPB je největším prostředím pro sdílení dat.
Je 10x větší než kdy býval Napster
ve své nejlepší době, a pořád rosteme.