-=THE LAST FANTASY=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业用途
-=TLF字幕组=-
翻译&时间轴：筱宸葭
校对：断桥残雪
21世纪初期
海盗湾成为全球最大的文件分享网站
2008年，好莱坞及媒体行业起诉海盗湾
本片为海盗湾创始人
高特弗里德、弗雷德里克和彼得的法庭诉讼纪录片
三名瑞典人因涉嫌运营
全球最大非法下载网站于今日被捕
大家晚上好，美国威胁称如果瑞典不关闭海盗湾
美方将对瑞典展开贸易制裁
非法下载令好莱坞十分恼火
盗版令好莱坞电影制作公司每年损失约60亿美元
白宫强迫瑞典政府介入
我们很赞赏瑞典当局，必须取缔海盗湾
警方官网于周五遭到攻击
政府官网昨晚也遭到攻击
《海盗湾：远离键盘的生活》
2009年2月
瑞典首都
斯德哥尔摩
起诉海盗湾创始人的案子将于明天开庭
今天他们召开了发布会
假如你们被判有罪，海盗湾将何去何从？
一切照旧
他们能怎样？
他们曾试图关闭海盗湾，最后以失败告终
欢迎他们屡战屡败
高特弗里德/网名anakata
明天上庭的不是海盗湾
而是将我们几位海盗湾创始人
卷入一场政治性的审判
明天的审判无关法律，而是政治
彼得/网名brokep
全球一半的BT流量通过海盗湾
Bittorrent
帮助用户共享文件
通信量巨大
此时此刻就有2200-2500万用户访问海盗湾
用户的定义是正在进行上传或下载活动
提问时间，有请这位
弗雷德里克去哪了？
我们不知道
本来他是要出席发布会的，可能喝多了吧
第一个问题就是：“弗雷德里克去哪了？”
弗雷德里克喜欢聚会
我不想撒谎说我知道他在哪
昨天我一直试着联系他
给他打了几次电话，最后打通了
他说：“你知道我在哪吗？”
- 我说：“不知道”
- “我在阿兰达机场”
- “在那干嘛？”
- “我要走了”
什么？
他说已经买了去马来西亚吉隆坡的机票
真是跑路上策啊
他计划去他女朋友老家老挝
和她一起生活，什么也不管了
后来他发短信给我
“好像是安全部门，飞机出了故障”
- “那你现在在哪？”
- “回酒店的路上”
好吧
在斯德哥尔摩进行的海盗湾审判案引起广泛关注
斯德哥尔摩地方法院
休想阻止我们的世界
我们的日常生活
感觉好像同性恋啊
弗雷德里克/网名TiAMO
哈坎·罗斯沃
检察官
亨利克·庞顿
反盗版局
莫妮卡·瓦德斯特德
好莱坞代理律师
我是莫妮卡·瓦德斯特德
我也代表游戏业，但不包括唱片业
我们提出巨额赔偿
我是好莱坞几大电影制片厂代理律师
华纳兄弟、哥伦比亚、二十世纪福克斯和米高梅
我们的索赔金额是1300万美金
索赔金额巨大
这应该视为盗版严重性的一个指标
因为仅半年就涉及了五部电影
《粉红豹》、《迷中迷》、一部《哈利·波特》
《越狱》、《与歌同行》
他们的所作所为勿庸置疑
是商业行为，并因此获利
对这种行为的处罚就是坐牢
不是罚款
地方法院庭审录像
弗雷德里克想在检察官发问前进行自我陈述
- 请问检察官是否接受？
- 你说吧，弗雷德里克·内伊
弗雷德里克/网名TiAMO
首先我要说，我对电脑和IT很感兴趣
尤其是在互联网方面
还有…
我思绪有点乱
你忘了说到哪了？
你说你对IT很有兴趣
我因为对IT的兴趣加入海盗湾
我觉得这种技术性工作很有乐趣
对我而言，海盗湾是个技术挑战
要维护这么大一个网站的服务器
Tracker
处理文件共享的服务器
可以接触到凭我个人能力无法负担的电脑设备
首先我想问你
高特弗里德/网名anakata
媒体通常称你为电脑天才
你如何评价自己的能力？
我确实有一些电脑方面的能力
“一些”的含义是指什么，和其他人比的话？
我觉得此时此地不方便展示我的简历（能力）
我在问你话，请礼貌回答
我拒绝回答这个问题，这很难判断
- 你说什么？
- 很难判断
- 很难判断？
- 这问题不好回答
彼得/网名brokep
你和弗雷德里克及高特弗里德怎么认识的？
不记得了，应该是在网络聊天室认识的
你们第一次在IRL见面是什么时候？
我们不说IRL，我们叫AFK，扯远了
我也不记得了
请问IRL是什么意思？
现实生活中
我们不这么叫，我们称为AFK（远离键盘）
我们认为网络也是真实生活
这就是我们的办公室
乔纳斯·尼尔森
弗雷德里克的律师
海盗湾的办公室？
是的，现在就有人在用
- 现在有人在用？
- 没错
他们在哪？瑞典？
我看看，美国，美国或者英国
芬兰吧，应该是
瑞典某地
这就是海盗湾
这是网络服务器、数据库和搜索服务器
种子服务器在那边
这小东西就是全球最大的种子服务器
处理全球一半的BT流量
服务器数量不多，但性能很好并经过优化配置
半天过去了，在庭上感觉如何？
目前来说很无聊
检察官的策略就是用各种无聊的方式说谎
让人在法庭上昏昏欲睡，然后困得无力为自己辩护
有人说你们通过传播非法资料挣了很多钱
我们也许挣了很多钱，但网站开销也很大
喂，好，我们马上下来，拜拜
- 吃饭去吧
- 好啊，不吃素食啊
庭审期间你不管理网站吗？
我笔记本电脑里的盗版音乐都比这有趣
还要5分钟才开门
罗斯沃检察官竟然搞不清比特和字节？
通常来说，表示存储时用字节，表示速度时用比特
一切都源于高特弗里德的“美国最蠢士兵”网站
你可以从1-10进行打分
上面是在第一次伊拉克战争中战死的美国士兵
网友可以根据他们死法的愚蠢度
来给他们打分
美国政府对这个网站大为光火
我有一条备用线路让他用来运行这个网站
英国电信公司提供的
美国国务院打给英国电信公司负责人
他又打给瑞典公司负责人
美国政府命令我们关闭该网站
我们和他们斗了很长时间才关闭该网站
我们争辩说这是言论和嘲讽自由
事情演变成小题大做后我们关闭了网站
两个月后高特弗里德需要给海盗湾增加带宽
我就把那条备用线路给海盗湾了
听完彼得·松德的辩护，控方可以发言
海盗湾众多服务器中
是不是有一台是你的？
我买了一台电脑提供给海盗局
海盗局是什么？
是一个讨论互联网的组织
该网站有版权和文件共享方面的讨论吗？
也许有吧
他们对现在的版权制度持批评态度吗？
这个我不清楚，大家有不同的观点
你的观点是什么？
不好说
这有争议
哪方面？
我们惹上了官司，说明这方面有争议
首先，我不相信
现在的年轻人认为版权制度是错的
莫妮卡·瓦德斯特德
好莱坞代理律师
这是子虚乌有的事
KOPIMI
反著作权运动
反著作权运动派很善于宣扬这种理念
真漂亮
我们改装了一下
报纸的标题是
“假如海盗湾被判有罪，他们是否成为殉道者？”
莫妮卡说：“不会，他们不会有追随者”
“然而，他们确实有一群反著作权派追随者”
说的就是我们
拉斯穆斯
海盗局成员
海盗局于2003年夏天成立
与此同时
美国唱片业起诉纳普斯特
纳普斯特
音乐共享网站
医药工业起诉南非非法生产抗艾滋病药物
选择“海盗局”这个名字的原因很简单
不是用眼罩之类的东西
使海盗浪漫化，我们不喜欢这样
而是因为已经有了反盗版局
我们要表明我们是这场斗争的主动方
而反盗版局是被动方
我是反盗版局的亨利克·庞顿
我们接到消息说你出售非法资料
不要关门，警察会带搜查令前来
亨利克·庞顿
反盗版局
他们利用其他人的犯罪从事商业行为
他们建立了靠网站广告挣钱的产业链
利益十分可观
你这是作茧自缚
- 我有权利关门
- 那你出来
有关文件共享的研究表明
他们并非为了分享或者支持这种思想
而是因为这简单又免费
所以有一小撮人
打着言论自由的旗号这么做
我们的政策一直都是网站只是空白页
内容均由用户创建，我们不干涉文件内容
言论自由？
我更喜欢从技术角度来看，一种交流服务
- 作交流用？
- 没错
我不关心盗版意识形态、版权或者政治
我这么做纯粹是出于管理这么大一个网站的乐趣
阐述海盗湾的价值
它促进民主化，为言论自由创造有利条件
这和版权资料有什么关系？
个人可以在海盗湾网站分享文件
即使是有版权的东西？
这是我们要探讨的一个微妙的问题
你的希望是什么？
我希望我们有不受限、不被监控的网络
这是眼下最大的问题
版权产业是在埋葬互联网
他们不重视自由互联网的公众利益
问题在于这些公司高层年龄偏大
只想着按老办法挣钱，不想做出改变
他们就像阿米什人（保守派）
他们拒绝现代设施，没有电也可以正常生活
罗杰·沃利斯，请到9号法庭
你认为那些下载电影的人会去购买吗？
罗杰·沃利斯
专家证人
- 他们是否会去购买电影？
- 没错，购买正版
会的，但要看质量，如果他们想要更高质量的话
或者DVD有一些花絮之类的
必须要增加产品的价值来吸引消费者
必须要调整经营模式适应新潮流
谢谢，我打给你的学院问了以下问题
因为我们无法找到你的履历表
你曾在法庭上自称是教授
但是你的学院称你为临时客座讲师
- 你会用谷歌吗？
- 会用
那么找我的简历应该很容易
- 我们跳过这个问题
- 我也这么想
- 继续提问
- 谢谢，法官大人
你被任命时有其他竞争者吗？
不是跳过这个问题了吗，法官大人？
- 我需要答案
- 请回答该问题
无可奉告
你们让我出庭，现在又问我这种问题
我是通过皇家理工学院正规竞聘上岗的
我提交了发表的所有作品
三位教授和两位国际专家
认为我符合任命的职位
谢谢，请回答下面的问题
手段还能再卑鄙点吗？
彼得·奥尔汀
彼得的律师
他们害怕你的研究结果
没法从正面攻击你，只好选择人身攻击
瑞典皇家理工学院，罗杰·沃利斯教授
我觉得这么对待学术界的人很卑鄙
这不是第一次了，我听说美国的教授
指出文件共享或许对行业有积极作用
结果他们被穷追猛打
可悲的是这种美国招式来到了瑞典
您希望今天的出庭有什么补偿吗？
请送花给我老婆弥补这些不眠之夜
法庭预算不允许这么做
开庭已经两三天了
我在看世界各地的博客
我在看TorrentFreak网站的一篇文章
“海盗湾证人之妻被鲜花淹没”
很多好心人写道
“终于有老一代的人”，我是老人
“可以理解我们”
作为一个作曲家，我要证明一个论点
我靠自己写的一首歌买了第一栋房子
我支持版权，前提是版权有助于鼓励创新
或者刺激经济，或者激发创作
版权不该成为那些坐拥大把著作权
用来控制市场的机制
一名参与海盗湾案调查的警察
在调查结束后很快被一家电影制片厂聘用
华纳兄弟在一封邮件中声明称
所谓的利益冲突纯粹是炒作
他得到这份工作后就卖掉公寓，买了一栋别墅
哈坎·罗斯沃
检察官
你们却没有调查他，令人失望
你说的这些我一无所知
你应该收集材料后交给警方
我交了，但他们不管这案子
这样的话我无能为力
好吧
他的年收入比他当警察的工资高很多
他宣称有12万美金收入
这狗屁审判越来越匪夷所思了
我想是海盗湾又断电了
- 你为什么用自动保险丝？
- 它们是连着线缆的
自动保险丝烧了5次后就得换新的
我笔记本电脑老是出问题，没时间把这个贴上去
有时候我会把酒弄洒在电脑上
有一次喝醉后把笔记本屏幕弄坏了
- 这儿有无线网络吗？
- 有啊，搜“Bambuser”
- 没反应？
- “Bambuser”
- 我去
- 别叫了
我有节制，没有整天都在上网
亲爱的内伊先生
我们是苹果电脑公司代表
传媒行业发出版权声明时
海盗湾在网站公开回复
第24页，你收到一封邮件
并转发给了高特弗里德和彼得
第一封侵权通知
你们侵犯了我们的商标
立即删除所有种子文件
你为什么要转发邮件？
DMCA：数字千年版权法案
我没转发，所有包含DMCA的邮件
都会自动转发给高特弗里德和彼得
我的过滤插件里有很多缩写词
- 谁负责编写缩写词？
- 是我
- 原因？
- 因为我收到很多垃圾邮件
你们侵犯了我们的版权
你们网站的文件侵犯了我们的版权
你为什么把“版权声明”邮件
当做垃圾邮件？
版权归梦工厂独家拥有
我不需要的邮件就是垃圾邮件
弗雷德里克·内伊称只要他收到
版权所有者发来的邮件
都会转发给你，是否属实？
限72小时内移除这些链接
你们会受到严厉制裁
正如我们告知版权者那样
没人能联系到上传资源的用户
所以要么无视这些投诉邮件
要么“委婉的”回复他们
瑞典不是美国的某个州
美国法律在这里不适用
邮件为什么要发给你？
与弗雷德里克相比，我的文笔不错
自个儿玩蛋去吧
但这种要求得到的只有嘲笑
我们说了上百遍：“请联系发布者”
- 接下来呢？
- 我们没耐心了
去你妈的
“彬彬有礼”的anakata
2006年
警方突袭海盗湾
PRQ公司
高特弗里德和弗雷德里克公司主机托管提供商
- 是网络公司吗？
- 是的，刚成立不久
被没收的195台服务器中
有11台是海盗湾的，对吗？
11台或13台，具体数量我忘了
太蛮横了，如此不公
他们袭击一家和海盗湾完全无关的公司
仅仅因为联合创始人出于乐趣为海盗湾工作
多亏这次突袭，PRQ公司获得很多关注
所有人都知道我们没向警察透露一丁点信息
我们的客户数据库是加密的
警察查封了我们的服务器
但是没有得到任何客户信息
海盗湾在突袭后被关闭
你手上一台服务器也没了，对吗？
三天后网站又重新上线，服务器哪里来的？
我们租用了荷兰一家叫NForce公司的服务器
是一家主机托管公司
- 有何反响？
- 反响非常热烈
很高兴宣布海盗湾又重新上线了
2006年警方突袭后
海盗湾示威游行
当着你的面，好莱坞
- 彼得
- 马上就来
皮尔·桑丁
瑞典环球音乐CEO
你就这么对我的，我收到你的律师来信说
“瑞典的法律保护不了你们，美国法律会收拾你们”
你找私家侦探跟踪我们，我家外面就有俩
- 我毫不知情
- 这是你的责任
有可能是电影业的人干的
- 不是，是唱片业
- 好吧
海盗湾对音乐和电影没兴趣
海盗湾涵盖所有类型资源
人们不应该说海盗湾只是传播非法电影和音乐
你的世界就这么狭隘吗，这是你的损失
相反我们可以说文件共享是好事
然后我们可以寻找让歌手挣钱的方法
- 我们认同文件共享是好事
- 但你们却起诉别人
我们不想起诉别人
我们只是希望瑞典人开始尊重版权法
卡尔·朗德斯通
弗雷德里克前老板
本案第4被告
在你看来海盗湾的企图是什么？
我们从未谈到过企图
是关于法律改革
还是因为仇视某些美国人，我不清楚
但对于弗雷德里克来说
他想创建一个大型网站，全球最大的网站
我很欣赏他的理想
- 海盗湾运行资金从何而来？
- 网站运行资金从何而来？
托比亚斯
海盗局成员
我们靠网站广告挣钱
一个叫朗德斯通的人提供资金支持，是这样吗？
是的，我们接受了一家叫Rix Telecom公司的赞助
- 他为什么要赞助？
- 给他的公司做免费广告
卡尔·朗德斯通是个很有意思的人
他支持很多右翼组织
他确实给了钱
回答我的问题，他是否代表这些组织？
真的惹毛我了
人人都把我们视为右翼极端分子
这令我很受伤，我兄弟被定罪为无政府主义者
他一直在法庭为自己辩护
我们登上了新纳粹组织黑名单
被指控创建新纳粹组织，感觉很不舒服
真的很不爽
我只能代表我自己的政治观
当人有一定影响力后，人们会听信你
你应该利用这点做个好榜样
你什么时候成为海盗湾的发言人？
这并非一个头衔，而是交给我的职责
没人想当发言人
但是海盗湾在做一件很重要的事
向外界传达这个信息很重要
由于没人想当，那就我来吧
彼得·松德在此期间的角色是什么？
我们需要面对公众时他会出席
因为我和弗雷德里克都不适合这种场合
这么说他和网站运营毫无关系
没有关系
- 也没参与任何设计？
- 没有
- 没有出资？
是AIM ，你跟我说是MSN
有区别吗？
那是两种不同的网络聊天工具
就像IRCnet和EFnet
- 真的
- 那个已经过时了
小声点，我头好痛
- 我是半个聋子，说话当然很大声
- 耳朵快被你震聋了
他想博取同情
- 你耳朵为什么会这样？
- 滚床单、嗑药、职业病
滚床单？
我听过你不少滚床单的事
一个广告多少钱？
你又在问我这5年来的数字
如果指定某一天，或许我可以找出几个例子
不过我说不出具体数字
每周500美元的价格合理吗？
差不多吧，至少在合理价格范围内
在合理价格范围内
有广告收入如何分配的协议吗？
- 不知道
- 好吧
- 我好累啊
- 你未来5年的生活都是这样
你是卡夫卡吗？
卡夫卡
奥地利作家
代表作《变形记》、《审判》等
感觉就像电影《审判》的情节
一觉醒来变成格里高尔·萨姆莎，没法去上班
格里高尔·萨姆莎
《变形记》主人公
因为我变成了甲壳虫
你什么时候回柬埔寨？
- 事情结束就动身
- 这是秘密
对于本案你有什么想说的？
完事就好，明天还有半天就结束了
总结陈词后我们就解脱了
他们的索赔金额是多少？
大概2000万欧元
祝他们如愿以偿，因为我可没这么多钱
就算说了我们的办公室就是IRC的一个聊天室
IRC：网络聊天工具
他们也不会相信
他们一直在问有关公司的问题
我们是想过组建公司，但每次都以失败告终
我想他们不会理解无首领组织这种理念
世人无法想象我们有多渺小
我们就是网络聊天室的几个人罢了
地方法院审理最后一天
结案陈词
地方法院检察官
哈坎·罗斯沃
我推测海盗湾的年利润至少有170万美元
这是最低数字
高特弗里德称
海盗湾网站的一个广告价格是每周500美元
司法鉴定实验室的报告指出
警方突袭海盗湾时
海盗湾网站共有64个不同的广告
粗略估计
500美元乘以64
每周约3万4千美元
再乘以52，即一年的总周数
年收入约170万美元
因此海盗湾并非理想主义
而是纯粹的商业行为
用4乘以52来算
约11万美元，数额不小，我们根本没挣这么多
你应该用正确的广告数4而不是64来计算
得到的才是真实数字
他很多事都估计错了
罗斯沃是指64个不同的广告
还是4个广告乘以网页数？
- 没错
- 搞什么，他疯了吗？
他就在你身后
我们考虑弄个网络直播新闻发布会
不要，不要，他们一直称我们是有组织的
他们根本不懂
这是无组织犯罪
我想你们都会被定罪
给莫妮卡拍个照，这是她的版权
- 我走了
- 拜拜
需要帮忙吗？
我只帮你这一次
- 你人真好
- 当然了
我有血有肉有灵魂
弗雷德里克来了，走吧
网络直播新闻发布会
算算我们挣了多少钱
先从指数函数开始
- 乘以64
- 没错
N是一个随机数
介于10到5200之间，你写的是瑞典语吗？
现在开平方，看看莫妮卡的灵魂值多少
答案是
经过严密计算
不是吧，答案是π
他疯了，去检查下写对没
好吧，我相信你
这是肌肉记忆，用笔写的时候我记不住
我要模拟使用键盘
4月17日早上11点你在干嘛？
等着上庭？
- 早上11点就是当地时间下午5点
- 和我想的一样
高特弗里德，你能坐过来吗？
我才不参加什么新闻发布会，心好累
- 是英语发布会
- 我厌倦了摄像机
- 胡说八道
- 还是坐过来吧，最后一次
不要
大家好
安娜
视频博主
在我旁边的是海盗湾的几位创始人
欢迎各位向他们提问
听听他们的回答
- 没想到我们那么无聊
- 就是那么无聊
因为没有你的参与，快拍他
别这样
第二天
高特弗里德回柬埔寨
弗雷德里克飞往他女友老家老挝
地方法院于2009年4月17日宣判
今天法院将宣判海盗湾创始人
是否构成版权侵犯罪
瑞典，马尔默
从11点开始svt.se网站将转播裁决
没有，不用担心
我不担心自己，等下再跟你说
我爸比我还紧张
法院对海盗湾的宣判开始了
所有4名被告均被判监禁一年
罪名是“协助侵犯版权”
- 一年监禁
- 不敢相信
这一定不是真的
别紧张，妈妈，没事的
追诉期为5年，别紧张
地方法院被政治操纵，我们叫骰子法院
冷静点
我现在不方便讲电话，我得看新闻发布会
好吧，保重
地方法院已经宣布对海盗湾案的裁决
我们估算损害赔偿约450万美元
托马斯·诺斯特罗姆
主审法官
去你妈的，他事后一定能在好莱坞谋个好差事
真是没天理
最酷的摆设
我现在没时间，只能拒绝
只有我在瑞典，不知道其他人在哪
他们不会送我们进监狱
瑞典的法律规定
我们停止上诉前，他们也没辙
- 这次发布会叫什么？
- 大声笑？
放声狂笑
这好比电影里的英雄
网络直播新闻发布会
第一次遇到困难
功夫小子一开始被欺负
我们刚刚被欺负了
多亏好莱坞教会我们好人终将赢得胜利
他们想索赔1亿瑞典克朗（约1300万美元）？
法院判处3000万瑞典克朗罚款
就算罚款10亿也没关系
因为我们赔不起也不会赔
皮尔·萨缪尔森
朗德斯通的律师
法院裁决令我悲伤到骨子里
我们一定会上诉
我会趟过小河，跨过小溪，横渡大西洋，只为平反
这次判决的立场意义重大
莫妮卡·瓦德斯特德
好莱坞代理律师
对重建法治瑞典非常重要
海盗湾案主审法官被指有偏袒
一周后
民众要求重审
昨晚我知道了这个爆炸性消息
彼得·奥尔汀
彼得·松德的律师
海盗湾案的主审法官
是版权组织成员
原告律师也是该组织成员
我知道这个消息后非常吃惊
托马斯·诺斯特罗姆
地方法院主审法官
- 你为什么事前不通知法庭？
- 问得好，我没有
是的，我知道他怎么想的
“我的朋友们一定很满意我做出的裁决”
太荒诞了，想不到法律制度如此糟糕
- 裁决是否有偏袒？
- 交给其他人来评判
瑞典安全局 IT专家
安德烈·里卡德森
这位是地方法院主审法官托马斯
他是瑞典版权保护组织成员
这是重点
他是瑞典行业产权保护协会成员
这两个组织有个交集NIR
所有原告律师
彼得·丹诺斯基、亨利克·庞顿、莫妮卡·瓦德斯特德
他们都是同一个组织的成员
所以他有多重身份
这张图说得很明显了
我不能说他有偏袒
但他有意隐瞒的这种多重身份
不适合在本案担任法官
法院裁决存疑，因为他可能会被视为存在偏袒
法院裁定托马斯不存在以上的利益冲突
海盗湾对地方法院的裁决提出上诉
李
弗雷德里克的女友
- 这是我的盗版作品
- 我怀孕了
老挝，万象
弗雷德里克和李的婚礼
- 弗雷德里克，这个是你？
- 是我
- 你做什么工作？
- IT，互联网
根据我们的传统和当地习俗
你要支付礼金
你愿意出多少礼金？
6千美元？
假如你抛弃她，你要赔偿她两倍礼金
就是1万2千美元，同意吗？
那签字吧
你满意吗？那就好
- 好好吃
- 你好啊
要不是舍不得1万2千美元，我会和你离婚的
瑞典，斯德哥尔摩
海盗湾一直经历着这些，嘈杂和欺诈
上周一斯德哥尔摩地方法院宣布了裁决
诺斯特罗姆是主审法官
Black Internet公司必须停止向海盗湾提供带宽服务
ISP
网络服务提供商
如果继续向海盗湾提供带宽服务
会被处以每天7万5千美元罚款
情况变得很糟糕
他们用法律手段作为武器
我们用技术手段作为武器
这是一场不同武器的持久战
海盗湾被关站后
我们四处想办法，因为我们一直有数据备份
瑞典Pionen White Mountain
数据中心
之后我知道海盗党注册了他们自己的ISP
海盗党致力于改革版权法、开放的互联网
和文化自由
我就想如果我们把海盗湾给他们托管
意味着如果有人来查封网站，就是查封海盗党
就是查封在欧洲议会代表瑞典的党派
海盗党
获得2个欧洲议会席位
这就会上升到政治审查层面
让海盗党托管海盗湾可以获得政治保护
也可以说是外交豁免权
经过数日推测，本台得到消息
海盗党将托管“维基解密”的服务器
维基解密是在效仿海盗湾的做法
维基解密创始人
朱利安·阿桑奇
使用政党提供的网络带宽服务
来获得政治保护
海盗湾发布了维基解密披露的所有文件
因为海盗湾没有审查制度
高特弗里德擅长技术和加密
他负责很多重要的项目
比如让维基解密名声大噪的“平行谋杀”
“看这些混蛋”
维基解密团队成员
高特弗里德：负责网络
朱利安很尊重高特弗里德
瑞士，苏黎世
丹尼尔·多姆沙伊特·伯格
维基解密前发言人
我记得高特弗里德说过：“有新客户，维基解密”
“他们遭到攻击，需要帮助”
2008-2010年
PRQ为维基解密提供托管服务
我们第一次碰面是因为要付账
因为这是个老大难问题
没人记得客户号码
大家都不想在电话里说
2008年我飞往瑞典用现金付账
高特弗里德总说他不想要维基解密的钱
我飞过去付了一年的钱，还预付了一点
朱利安和我都去了
我们安排了交钱的碰面
这是我这辈子最不可思议的事情
他到了酒店后安排人在外面的车上等
说好了高特弗里德会站在窗户旁
他在大厅那站着
头发长长的，他看上去
- 怪怪的
- 举止怪异
每隔30秒看看车上的人是否还在
朱利安和我就在想
我们可以出去玩玩
所以我们问他要不要上房间来
他说：“不了，不了”，他不断扭头看
第一次听说
之后把现金给他，他跳进车里
开车走了，我们感觉
就像同PRQ的碰面
瑞士，苏黎世
戈特利布·杜德维勒学院
掌声欢迎彼得·松德
第一个问题：“是你毁了这个行业吗？”
这个我可愧不敢当，是他们自己毁了自己
- 你现在有一件官司
- 就一件？
我不清楚你有多少官司，不过有些传言
你有一个新理念：Flattr（支付平台）
这个想法源自海盗湾期间的讨论
有两方面观点，一方面说下载没问题
另一方面说他们没有从互联网获得任何收入
- 也没有任何新举措
- 能解释下Flattr如何工作的吗？
用户注册后把钱存进账户
用户可以自己决定每月的赞助费用
随后会看到Flattr按钮，就像Facebook的点赞按钮
系统会记录用户点击过的作品
到月底统计用户点击数
然后把用户的赞助费平分给他们
- 钱的去向呢？
- 给创作者
理念差不多就是这样
2010年，瑞典，斯德哥尔摩
瑞典上诉法院审理海盗湾案，今天开庭
乔纳斯·尼尔森
弗雷德里克的律师
再握个手吧
- 大家都病了
- 我湿透了
每周的租车费要400美元
我花600美元买了辆车，可以开6周
- 是合法的吗？
- 当然，都上过税了
我不在乎罚单，因为我有700万美元债务
去上诉法院，谢谢
- 高特弗里德会来吗？
- 应该不会
- 除非他会瞬间移动
- 好吧
今早他说在柬埔寨由于感染住院了
所以他不太可能会来
- 你们还有其他官司吗？
- 有民事案件
- 罚款之类的
- 有多少？
意大利一件、荷兰一件
丹麦有一件没被传唤、挪威一件
科威特、爱尔兰，还有吗？
最关键的是什么？
我认为关注社会形态很重要
而不是大公司利用制度来获得更大利润
感觉如何？还有8天
很无聊，我们看视频打发时间
你被禁止为自己辩护？
我觉得新法院系统很糟糕
不能提交新材料，我们甚至不必出庭
他们大可根据旧材料做出裁决
你好，多谢前来
- 你好吗？
- 我病了
那你还跟我握手？
- 他也病了
- 你怎么了？
我感冒了，眼部感染，昨晚一宿没睡
奥拉·萨洛蒙松
高特弗里德的律师
我刚收到高特弗里德妈妈的短信
说他还在柬埔寨
说他病还没好
这是他的老毛病了
看到他首先想到的不是健康问题
- 今天的工作是什么？
- 维护网站
在柬埔寨还是泰国？
只要能上网，在哪都能办公
检察官罗斯沃指控被告蔑视法庭
因为他们在法院宣布裁决后继续运营海盗湾
他希望对所有4名被告执行一年监禁
服务器位于海盗党的Pionen数据中心
瑞典Pionen地下数据中心
可以承受氢弹攻击
Pionen地堡颇具苹果公司风格
里面的服务器提供海盗湾的互联网接口
然后一切在某地悄然发生
真正的服务器在一个秘密之地
现在我们前往真正放置服务器的地方
这“桌子”可不便宜
- 6核？
- 12核
4个12核的CPU
海盗湾的服务器都在这里
我们的海盗船非常高效
现在是谁在运营海盗湾？
我不知道，问海盗党吧，他们提供托管服务
不过给他们托管后换过一两次人
好怀念在地方法院时海盗党的支持
- 比如公共汽车
- 车是海盗局提供的
拿着喇叭和旗帜的那些人是海盗局成员吗？
似乎他们把我们给忘了
发起文件共享自由运动的想法
莫妮卡·瓦德斯特德
好莱坞代理律师
已不再有追随者
这只不过是一时狂热，维持不了多久
- 我不想要
- 你不用签字
从法律上讲已经送达给你了
什么意思？
- 我不能强迫你签字
- 你不能
- 但是已经送达给你了
- 你是谁？
- 送传票的
- 能看看你的证件吗？
我能看看最后4位数字吗？
- 你该戒烟了
- 我有口气？
我压力也不小
- 这差事不好干？
- 算是吧
- 你的报酬很多？
- 不多
- 那你还干
- 混口饭吃
你有小孩吗？我能理解，你该找个更好的工作
我也这么想
- 是丹诺斯基律师事务所寄来的？
- 我不清楚
- 你不知道从哪寄来的？
- 荷兰
- 好的，祝你好运
- 谢谢，也祝你好运
- 他这工作不错
- 我挺同情他的
皮尔·萨缪尔森
朗德斯通的律师
我可没有，他就像个处理违章的女警
看了电视辩论没？
一个女孩说：“不是年轻人想要犯罪”
“他们只是有不同的消费形式”
“他们只是想用这种方式消费电影和唱片”
“打击他们的行为很残酷，市场必须调整策略”
瑞典，斯德哥尔摩
生活比互联网好玩多了
这种观点放在这里也许有点激进
冷战后他们不得不虚构敌人
拉斯穆斯
海盗局成员
那些杀不了的敌人
恐怖主义、盗版、毒品
据说PRQ公司的某些客户
与恐怖主义、盗版、毒品有牵连
这无可否认
我想有个客户一人就三项全占了
你是说高特弗里德·萨特霍姆
他是有毒瘾的海盗
和他交谈时有点恐惧
叫他塔利班得了
范妮/网名arym
高特弗里德的朋友
我从柬埔寨回来，在那待了一个月
我很担心高特弗里德的健康
我不想说太多
他没有一直碰那玩意
当他有工作必须要完成时偶尔碰碰
他要完成某个工作时压力很大
所以他嗑了不少药
我不能袖手旁观
我以前见过朋友同毒品斗争的情形
怎么说呢？很难受
我不想看到朋友受这种罪
反种族主义示威游行
瑞典民主党示威游行
- 我们要干嘛？
- 粉碎种族主义
- 何时？
- 现在
- 何时？何时？何时？
- 现在，现在，现在
- 我们要干嘛？
- 粉碎种族主义
彼得是个奉行素食主义的左翼混蛋
不过他还是很有胆识，因为他在海盗湾
- 他接受了所有的采访
- 总之他是个混蛋
他这么做是出于胆小怕事的本能
他应该审视自己，把命运掌握在自己手中
他一喝酒就会变成全世界最吵的人
问题是他每天都喝很多酒
和瑞典的右翼党派有关吗？
卡尔·朗德斯通，被告之一
他以前是右翼极端分子
他创立了很多这种组织，不过最后
他娶了个犹太女孩，生了四个小孩
10-20年前可以称他是右翼极端分子
现在我不会这么说
如果他是排外主义者，那么我也是
每次我被打或被抢，都是那些移民干的
我不是指第七代芬兰移民
我是指那些卑贱的移民
我能怎么说，他一谈到这种问题就变这样
没自己想法，他父母说啥他就说啥
他是个嗜酒如命的种族主义者
- 不过我还是挺他
- 你知道吗？
庭审出示的邮件都来自高特弗里德
高特弗里德不知道怎么给电脑加密
彼得和我都会给邮件加密，但高特弗里德不会
高特弗里德大大拉低了整个IT界的智商
海盗湾很团结
我手机快没电了
居然没有媒体记者
- 今天是最后一天
- 终于结束了，我要回家
- 你可以扔了
- 反正已经送达给你了
这个会放上YouTube吗？
- 你可以扔掉
- 你来扔
- 你不能强迫我收
- 已经送达给你了
这些文件是你扔的
2010年11月
瑞典上诉法院宣布裁决前一天
宝贝
我想睡觉
老挝，万象
你好
如果明天我被判无罪，我要向他们索赔几百万
至少几亿赔偿金
不能低于他们提出的赔偿金
我星期六到瑞典
我要帮忙处理维基解密的新服务器
所有人都离开维基解密了
除了朱利安，高特弗里德好像还在
他好像很喜欢朱利安
转向时要开转向灯，你这个傻逼
妈的
- 你好吗？
- 我很好
很开心又见面了，你好吗？
丹尼尔
弗雷德里克和李的儿子
这些人知道你的事吗？
- 不知道
- 你老婆也不知道？
没错
对弗雷德里克来说很容易，他可以不用回家
什么意思？我没任何回家的打算
我不知道，我现在脑子很乱
我在犹豫，但是我不会服罪
我可以服刑，但是有这个必要吗？
确实没这个必要
看看四周，我为什么不在这待5年？
不能为莫须有的罪名入狱
这是政治流亡
我不想成为殉道者
我也不该被定罪
走着瞧吧
干杯
2010年11月26日
法院宣布裁决之日
酒不离手
不管是喜是悲你都打算一醉方休吗？
可以12分钟后告诉你吗？
网络同步了，我觉得这是好兆头
别有延迟啊
“如果海盗湾被判无罪，这是互联网自由的一场胜利”
我眼睛感染了
“高特弗里德递交了一份医疗证明”
高特弗里德病了
“刑期减少但是罚款增加”，我们被定罪了
我们被定罪了，看这儿
链接复制下来，下面的链接
“瑞典上诉法院裁定被告犯罪证据确凿”
“处以弗雷德里克监禁10个月、彼得监禁8个月”
“卡尔·朗德斯通监禁4个月”
- 高特弗里德呢？
- 本案没有他
对了
罚款从450万美元增加到660万美元
我们输了，一群白痴
我打给我妈妈
法院给我们减了刑期
我们会上诉，刑期从一年减至八个月
我就想告诉你这些，不用担心
我还有59页要看
好的，保重
一群白痴
- 断网了
- 妈的
什么玩意儿
追诉期是5年
他们不能发出国际逮捕令
我可以在这打5年飞机
你要一口气打5年飞机？
我会打打歇歇
这意味着互联网是违法的
他们给互联网贴上犯罪标签，那就取缔吧
我们都没上BBC或CNN，真是气人
看来只能接受我们不再重要的事实
- 敬海盗湾
- 网络什么时候恢复？
运气好的话2小时吧
2012年2月，瑞典最高法院驳回海盗湾上诉
法院维持原刑期和660万美元罚款判决
彼得在瑞典等待接受服刑
弗雷德里克留在老挝，被国际刑警通缉
高特弗里德被柬埔寨警方逮捕并被遣送回瑞典
他立即被指控参与多项黑客犯罪
欧洲议会
比利时，布鲁塞尔
先生们，女士们，各位来宾
我们今天在这里讨论
欧洲议会的一个热点问题
多谢邀请本人出席议会，这是个大胆的举动
因为我长期以来都是版权产业的眼中钉
我是海盗湾的发言人
海盗湾是全球最大的文件共享网站
其规模是纳普斯特的十倍，而且还在不断增长
请在网络上分享该电影
TLF中文字幕站 http://sub.eastgame.org/
新浪微博：http://weibo.com/tlfsubs/
豆瓣小站：http://site.douban.com/127446/